Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 9=
=Episod 9=
(Chaohuang Academy)
(Akademi Chaohuang)
Yunlin,
Yunlin,
you're joining the harem?
awak akan sertai harem?
I met His Majesty at the lakeside pavilion.
Saya telah bertemu dengan Kebawah Duli Yang Maha Mulia di pavilion tepi tasik.
He has already
Dia sudah
issued an edict to make me Noble Consort Yun.
mengeluarkan titah untuk melantikku sebagai Permaisuri Mulia Yun.
No way.
Tidak mungkin.
That man murdered my father
Lelaki itu membunuh ayah saya
and caused my mother's death.
dan menyebabkan kematian ibu saya.
He made us homeless outcasts.
Dia menjadikan kami gelandangan buangan.
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
Nothing ventured, nothing gained.
Tiada apa yang diusahakan, tiada apa yang diperoleh.
Yu.
Yu.
He has ascended the throne
Dia telah menaiki takhta
but keeps neglecting
tetapi terus mengabaikan
state affairs,
urusan negara,
allowing Chancellor Huo to persecute
membenarkan Canselor Huo menganiaya
loyal ministers.
menteri-menteri yang setia.
He's no true ruler.
Dia bukan pemerintah sejati.
Chancellor Huo
Canselor Huo
wants to make the childlike Fourth Prince
mahu menjadikan Putera Keempat seperti kanak-kanak
the puppet emperor.
maharaja boneka.
If we don't stop them,
Jika kita tidak menghentikan mereka,
the Chen State faces
Negeri Chen menghadapi
only ruin.
hanya kehancuran.
If I enter the fray myself,
Jika saya sendiri menyertai pertempuran ini,
I might
Saya mungkin
defy fate.
menentang takdir.
Yunlin, say no more.
Yunlin, jangan cakap lagi.
You once asked me
Awak pernah tanya saya
the meaning of life.
erti kehidupan.
Here's the answer.
Inilah jawapannya.
You are of Chen blood.
Awak berdarah Chen.
You are the future sovereign.
Andalah pemerintah masa depan.
You must live for the people
Kau mesti hidup untuk rakyat
and the Chen State.
dan Negeri Chen.
I will also live for you.
Aku juga akan hidup untukmu.
Yunlin.
Yunlin.
I won't forget
Saya tidak akan lupa
what you have done for me.
apa yang telah kau lakukan untukku.
The state belongs to the Chen family
Negeri ini milik keluarga Chen
and you, Yunlin.
Dan awak, Yunlin.
I have come to escort Noble Consort Yun into the palace.
Aku datang untuk mengiringi Permaisuri Mulia Yun ke istana.
I, Xie Fei,
Saya, Xie Fei,
have come to escort Noble Consort Yun
telah datang untuk mengiringi Permaisuri Mulia Yun
into the palace.
ke dalam istana.
You may leave.
Awak boleh pergi.
Your Majesty.
Tuanku.
Time for your medicine.
Masa untuk ubat anda.
Why is it so quiet?
Kenapa sunyi sangat?
Where is everyone?
Di mana semua orang?
I dismissed them
Saya menolak mereka
so I may serve you personally.
supaya saya boleh berkhidmat untuk anda secara peribadi.
(Ninth Lord, Chen Ye)
(Tuan Kesembilan, Chen Ye)
How diligent of you.
Betapa rajinnya awak.
Is this necessary?
Adakah ini perlu?
You flatter me.
Awak puji saya.
I'm just worried
Saya cuma risau
that all those servants
bahawa semua hamba-hamba itu
might disturb Your Majesty.
mungkin mengganggu Tuanku.
Don't think I don't know what you're doing
Jangan ingat saya tak tahu apa yang awak buat
and scheming.
dan merancang.
Who are you really?
Siapakah awak sebenarnya?
Why did you enter the palace?
Kenapa awak masuk ke istana?
What do you think?
Apa pendapat anda?
You'd best tell me yourself.
Lebih baik awak beritahu saya sendiri.
Fine.
Baiklah.
Then I shall
Kemudian saya akan
tell Your Majesty the truth.
beritahu Tuanku perkara yang sebenar.
I entered the palace
Aku memasuki istana
to learn from Your Majesty.
untuk belajar daripada Tuanku.
I'll learn how to be ruthless,
Aku akan belajar bagaimana untuk menjadi kejam,
how to harm the innocent,
bagaimana untuk menyakiti orang yang tidak bersalah,
and how to slaughter my kin.
dan bagaimana untuk menyembelih saudara-mara saya.
Guards.
Pengawal.
Look around.
Lihat sekeliling.
Do you see anyone else in this hall?
Awak nampak orang lain tak dalam dewan ni?
They say an emperor
Mereka mengatakan seorang maharaja
is the loneliest man.
adalah lelaki yang paling kesepian.
Your Majesty's current state
Keadaan semasa Tuanku
truly proves that saying.
benar-benar membuktikan pepatah itu.
You...
Awak...
Ye.
Ya.
I've waited for you in the underworld for so long.
Aku telah lama menunggumu di alam maut.
Huayang?
Huayang?
Is it you, Huayang?
Awak ke, Huayang?
(Mother of Sheng Yunlin, Grand Princess Huayang)
(Ibu kepada Sheng Yunlin, Puteri Besar Huayang)
Are you here to take me away?
Awak ke sini nak bawa saya pergi?
Ye, before you come with me,
Ye, sebelum awak ikut saya,
shouldn't you consider
tidakkah sepatutnya anda pertimbangkan
who to pass the throne to?
kepada siapa hendak menyerahkan takhta?
Who should I pass it to?
Kepada siapa saya harus menyampaikannya?
The late Emperor held the legitimate line.
Maharaja yang telah meninggal dunia memegang keturunan yang sah.
Of his eight sons, only the Seventh Prince,
Daripada lapan orang puteranya, hanya Putera Ketujuh,
Chen Yu, has fine character
Chen Yu, mempunyai perwatakan yang baik
and high intelligence
dan kecerdasan yang tinggi
to be the successor.
untuk menjadi pengganti.
If that's what you want,
Jika itu yang kau mahukan,
then he shall take over.
maka dia akan mengambil alih.
(Imperial edict: Pass the throne to the Seventh Prince, Chen Yu.)
(Titah Diraja: Menyerahkan takhta kepada Putera Ketujuh, Chen Yu.)
How did His Majesty suddenly pass away last night?
Bagaimanakah Baginda tiba-tiba mangkat malam tadi?
Could there be some schemes behind this?
Mungkinkah ada beberapa skim di sebalik ini?
The late emperor had few heirs.
Maharaja yang telah meninggal dunia mempunyai beberapa orang waris.
The only surviving one
Satu-satunya yang masih hidup
is the feeble-minded Fourth Prince.
ialah Putera Keempat yang berfikiran lemah.
How can a fool be the emperor?
Bagaimana orang bodoh boleh menjadi maharaja?
Exactly.
Tepat sekali.
I will surely serve
Saya pasti akan berkhidmat
the Fourth Prince wholeheartedly.
Putera Keempat dengan sepenuh hati.
I will spare no effort
Saya tidak akan bersusah payah
for the Chen State's future.
untuk masa depan Negeri Chen.
Fourth Prince.
Putera Keempat.
Everyone is waiting.
Semua orang sedang menunggu.
Prepare for the coronation.
Bersedialah untuk pertabalan.
Wait.
Tunggu.
W-Who is this?
S-Siapa ini?
Princess Changyi.
Puteri Changyi.
(Princess Changyi?)
(Puteri Changyi?)
(The Sheng of Yunnan?)
(Sheng dari Yunnan?)
(The one beside her is the Seventh Prince?)
(Yang di sebelahnya itu Putera Ketujuh?)
(They're actually alive?)
(Mereka sebenarnya masih hidup?)
The late emperor was wise.
Maharaja yang telah meninggal dunia itu bijaksana.
On his deathbed last night,
Di atas katil kematiannya malam tadi,
he wrote a letter of repentance
dia menulis surat taubat
and an edict of succession,
dan titah penggantian,
passing the throne
mewarisi takhta
to the Seventh Prince, Chen Yu.
kepada Putera Ketujuh, Chen Yu.
(These siblings)
(Adik-beradik ini)
(should have perished long ago.)
(sepatutnya sudah lama musnah.)
(But they're back here.)
(Tetapi mereka kembali ke sini.)
(You just wouldn't die, huh?)
(Awak takkan mati, kan?)
(But you have no say in the Chen State's future.)
(Tetapi anda tidak mempunyai suara dalam masa depan Negeri Chen.)
Seventh Prince.
Putera Ketujuh.
Without imperial tutors, how can you
Tanpa tutor diraja, bagaimana anda boleh
manage state affairs?
menguruskan hal ehwal negeri?
Qi State in the southwest covets our land.
Negeri Qi di barat daya mengidamkan tanah kami.
Bandits plague the southeast.
Penyamun mengganggu tenggara.
The northwest suffers droughts.
Barat laut mengalami kemarau.
The Yellow River floods without cease.
Sungai Kuning banjir tanpa henti.
These are grave challenges.
Ini adalah cabaran yang serius.
How can an uneducated man
Bagaimana seorang lelaki yang tidak berpendidikan boleh
take on those challenges?
menghadapi cabaran-cabaran tersebut?
The Sheng family guards the southwest.
Keluarga Sheng menjaga barat daya.
With ample provisions,
Dengan peruntukan yang mencukupi,
they'll resist the Qi troops.
mereka akan menentang tentera Qi.
Banditry stems from nobles seizing land,
Perompak berpunca daripada bangsawan yang merampas tanah,
leaving people homeless.
meninggalkan orang ramai kehilangan tempat tinggal.
Send censors to investigate
Hantar penapis untuk menyiasat
local governance
tadbir urus tempatan
and punish the offenders.
dan menghukum pesalah-pesalah tersebut.
Reduce taxes in the northwest.
Kurangkan cukai di barat laut.
Build canals to divert the Yellow River floods
Membina terusan untuk mengalihkan banjir Sungai Kuning
toward the sea.
ke arah laut.
Any thoughts, Chancellor?
Ada apa-apa pendapat, Canselor?
I, Xie Fei, pay respects to Your Majesty.
Saya, Xie Fei, memberi penghormatan kepada Tuanku.
We pay respects to Your Majesty.
Kami memberi penghormatan kepada Tuanku.
Rise, my ministers.
Bangkitlah wahai para menteriku.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Tuanku.
Upon my ascension today,
Sempena kenaikanku hari ini,
I appoint Princess Changyi
Saya melantik Puteri Changyi
as Grand Princess of the Chen State.
sebagai Puteri Agung Negeri Chen.
My knowledge is limited,
Pengetahuanku terbatas,
and there is much to learn.
dan banyak yang perlu dipelajari.
Therefore, the Grand Princess
Oleh itu, Puteri Agung
shall act as regent.
akan bertindak sebagai pemangku raja.
As regent, I shall
Sebagai pemangku raja, saya akan
select an empress
pilih seorang maharani
for His Majesty today.
untuk Kebawah Duli Yang Maha Mulia pada hari ini.
Huo Wan, daughter of Chancellor Huo,
Huo Wan, anak perempuan Canselor Huo,
possesses
memiliki
both talent and beauty.
baik bakat mahupun kecantikan.
She shall preside over
Dia akan mempengerusikan
the imperial harem.
harem diraja.
We heed your decree.
Kami mematuhi titahmu.
(Yunlin.)
(Yunlin.)
(I once promised)
(Saya pernah berjanji)
(I would grow into a towering tree)
(Saya akan tumbuh menjadi pokok yang menjulang tinggi)
(to shield you.)
(untuk melindungi anda.)
(But now...)
(Tetapi sekarang...)
Yu.
Yu.
Yunlin.
Yunlin.
Our Yu has grown up.
Yu kami telah dewasa.
(You're invited to the Censorate.)
(Anda dijemput ke Penapisan.)
(Token)
(Token)
Her Highness came to save me.
Yang Mulia datang untuk menyelamatkan saya.
Where is Her Highness?
Di manakah Yang Mulia?
You caused so much trouble,
Kau telah menyebabkan begitu banyak masalah,
and you expect Her Highness to come pick you up?
dan awak mengharapkan Yang Mulia datang menjemput awak?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I beg Her Highness for help.
Saya mohon bantuan daripada Yang Mulia.
There is a way out.
Ada jalan keluar.
My lord.
Tuanku.
Thank Her Highness for sparing my life.
Terima kasih kepada Yang Mulia kerana menyelamatkan nyawa saya.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin naik, salji turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat. Biarkan permainan berkembang♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapikan hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sukar difahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Sesal perpisahan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengingati♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta takkan terpadam♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mahu menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis semula cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan bingung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪